### 函数
[python的内置函数](https://docs.python.org/3/library/functions.html)
> 函数名其实就是指向一个函数对象的引用，完全可以把函数名赋给一个变量，相当于给这个函数起了一个“别名”。

#### 定义函数
在Python中，定义一个函数要使用def语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号:，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回。如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为None。return None可以简写为return。

空函数：如果想定义一个什么事也不做的空函数，可以用pass语句：
	def nop():
		pass
pass语句什么都不做，那有什么用？实际上pass可以用来作为占位符，比如现在还没想好怎么写函数的代码，就可以先放一个pass，让代码能运行起来。

#### 参数检查
- 调用函数时，如果参数个数不对，Python解释器会自动检查出来，并抛出TypeError。
- 当传入了不恰当的参数时，内置函数abs会检查出参数错误，而我们定义的my_abs没有参数检查，会导致if语句出错，出错信息和abs不一样。所以，这个函数定义不够完善。

对参数类型做检查，只允许整数和浮点数类型的参数。数据类型检查可以用内置函数isinstance()实现。
```
def my_abs(x):
    if not isinstance(x, (int, float)):
        raise TypeError('bad operand type')
    if x >= 0:
        return x
    else:
        return -x
```        
#### 返回多个值
	
返回多个值时返回的是一个tuple，在语法上，返回一个值可以省略括号，而返回多个值时用一个tuple接收，按位置赋给对应的值。
	
### 默认参数
- 一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错。
- 二是如何设置默认参数。
- 当函数有多个参数时，把变化大的参数放前面，变化小的参数放后面。变化小的参数就可以作为默认参数。
    - 有多个默认参数时，调用的时候，既可以按顺序提供默认参数；也可以不按顺序提供部分默认参数，当不按顺序提供部分默认参数时，需要把参数名写上。
    - 默认参数必须指向不变对象
    - 定义默认参数时，默认参数必须指向不变对象！
```
def add_end(L=None):    // 用none表示不变对象
    if L is None:
        L = []
    L.append('END')
    return L
```

- 为什么要设计str、None这样的不变对象呢？
    - 因为不变对象一旦创建，对象内部的数据就不能修改，这样就减少了由于修改数据导致的错误。此外，由于对象不变，多任务环境下同时读取对象不需要加锁，同时读一点问题都没有。我们在编写程序时，如果可以设计一个不变对象，那就尽量设计成不变对象。


### 可变参数
定义可变参数和定义一个list或tuple参数相比，仅仅在参数前面加了一个*号。在函数内部，参数numbers接收到的是一个tuple，因此，函数代码完全不变。但是，调用该函数时，可以传入任意个参数，包括0个参数。

Python允许你在list或tuple前面加一个*号，把list或tuple的元素变成可变参数传进去。nums=[1,2,3], fx(*nums),*nums表示把nums这个list的所有元素作为可变参数传进去。
		
### 关键字参数
可变参数允许你传入0个或任意个参数，这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple。而关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict。
	
fx(key1, key2, **kw)函数fx除了必选参数key1和key2外，还接受关键字参数kw，在调用该函数时，可以只传入必选参数。也可以传入任意个数的关键字参数。fx(val1, val2, key3=val3, key4=val4);关键字参数组成{key3:val3, key4: val4}
```
>>> person('Bob', 35, city='Beijing')
name: Bob age: 35 other: {'city': 'Beijing'}
>>> person('Adam', 45, gender='M', job='Engineer')
name: Adam age: 45 other: {'gender': 'M', 'job': 'Engineer'}
```
关键字参数有什么用?它可以扩展函数的功能。一个用户注册的功能，除了用户名和年龄是必填项外，其他都是可选项，利用关键字参数来定义这个函数就能满足注册的需求。
	
```
>>> extra = {'city': 'Beijing', 'job': 'Engineer'}
>>> person('Jack', 24, **extra)
name: Jack age: 24 other: {'city': 'Beijing', 'job': 'Engineer'}
```	
	
和可变参数类似，也可以先组装出一个dict，然后，把该dict转换为关键字参数传进去。**extra表示把extra这个dict的所有key-value用关键字参数传入到函数的**kw参数，kw将获得一个dict，注意kw获得的dict是extra的一份拷贝，对kw的改动不会影响到函数外的extra。

### 命名关键字参数
```
def person(name, age, **kw):
    if 'city' in kw:
        # 有city参数
        pass
    if 'job' in kw:
        # 有job参数
        pass
    print('name:', name, 'age:', age, 'other:', kw)
```
对于关键字参数，函数的调用者可以传入任意不受限制的关键字参数。至于到底传入了哪些，就需要在函数内部通过kw检查。
```
def person(name, age, *, city, job):
    print(name, age, city, job)

def person(name, age, *args, city, job):
    print(name, age, args, city, job)
```
如果要限制关键字参数的名字，就可以用命名关键字参数。和关键字参数**kw不同，命名关键字参数需要一个特殊分隔符*，*后面的参数被视为命名关键字参数。如果函数定义中已经有了一个可变参数，后面跟着的命名关键字参数就不再需要一个特殊分隔符*了。
```
def person(name, age, city, job):
    # 缺少 *，city和job被视为位置参数
    pass
```
使用命名关键字参数时，要特别注意，如果没有可变参数，就必须加一个*作为特殊分隔符。如果缺少*，Python解释器将无法识别位置参数和命名关键字参数。

### 参数组合
在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数、关键字参数和命名关键字参数，这5种参数都可以组合使用。但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。

对于任意函数，都可以通过类似func(*args, **kw)的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。

>1。Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。

>2。默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！

>3。*args是可变参数，args接收的是一个tuple；

>4。\*\*kw是关键字参数，kw接收的是一个dict。

>5。可变参数既可以直接传入：func(1, 2, 3)，又可以先组装list或tuple，再通过\*args传入：func(*(1, 2, 3))；

>6。关键字参数既可以直接传入：func(a=1, b=2)，又可以先组装dict，再通过\*\*kw传入：func(**{'a': 1, 'b': 2})。

>7。命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。

>8。定义命名的关键字参数在没有可变参数的情况下不要忘了写分隔符*，否则定义的将是位置参数。

### 递归函数
- 地锁函数的优点是：定义简单，逻辑清晰，理论上，所有的递归函数都可以写成循环的形式，但是循环的逻辑不如递归清晰。
- 使用递归函数需要注意防止栈溢出。在计算机中，函数调用是通过栈（stack）这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用的次数过多，会导致栈溢出。
    - 解决递归调用栈溢出的方法是通过尾递归优化，事实上尾递归和循环的效果是一样的，所以，把循环看成是一种特殊的尾递归函数也是可以的。
    - 尾递归是指，在函数返回的时候，调用自身本身，并且，return语句不能包含表达式。这样，编译器或者解释器就可以把尾递归做优化，使递归本身无论调用多少次，都只占用一个栈帧，不会出现栈溢出的情况。
    ```
    def fact(n):
        return fact_iter(n, 1)
    def fact_iter(num, product):
        if num == 1:
            return product
        return fact_iter(num - 1, num * product)
    ```
- 尾递归调用时，如果做了优化，栈不会增长，因此，无论多少次调用也不会导致栈溢出。遗憾的是，大多数编程语言没有针对尾递归做优化，Python解释器也没有做优化。