### 解构赋值
> 任何的序列（或者是可迭代对象）可以通过一个简单的赋值语句解压并赋值给多个变量。 唯一的前提就是变量的数量必须跟序列元素的数量是一样的。<br/>
> 如果变量个数和序列元素的个数不匹配，会产生一个异常。<br/>
> 这种解压赋值可以用在任何可迭代对象上面，而不仅仅是列表或者元组。 包括字符串，文件对象，迭代器和生成器。<br/>
> 如果只想解压一部分，丢弃其他的值，对于这种情况可以使用任意变量名去占位，到时候丢掉这些变量就行了。

### 解构可迭代对象赋值给多个变量

> 如果一个可迭代对象的元素个数超过变量个数时，会抛出一个 ValueError。这时可以在变量前加*，那么这个变量就是列表类型，可以接收0个到多个变量。
```
records = [
    ('foo', 1, 2),
    ('bar', 'hello'),
    ('foo', 3, 4),
]

def do_foo(x, y):
    print('foo', x, y)

def do_bar(s):
    print('bar', s)

for tag, *args in records:
    if tag == 'foo':
        do_foo(*args)
    elif tag == 'bar':
        do_bar(*args)
```
> 使用分割语法实现递归算法
```
 def sum(items):
     head, *tail = items
     return head + sum(tail) if tail else head
 sum(items)
```

### 保留N个元素
> 保留有限的个数使用collections.deque。使用deque(maxlen=N)构造函数会新建一个固定大小的队列，当新的元素加入并且这个队列已满的时候，最老的元素会自动被移除掉。<br/>
> eque 类可以被用在任何你只需要一个简单队列数据结构的场合。 如果你不设置最大队列大小，那么就会得到一个无限大小队列，你可以在队列的两端执行添加和弹出元素的操作。<br/>
> 在队列两端插入或删除元素时间复杂度都是 O(1) ，区别于列表，在列表的开头插入或删除元素的时间复杂度为 O(N) 。

### 查找最大或者最小的几个元素
> heapq模块有两个函数：nlargest()和nsmallest()

```
import heapq
nums = [1, 8, 2, 23, 7, -4, 18, 23, 42, 37, 2]
print(heapq.nlargest(3, nums)) # Prints [42, 37, 23]
print(heapq.nsmallest(3, nums)) # Prints [-4, 1, 2]
```
> 两个函数都能接受一个关键字参数，用于更复杂的数据结构中：
```
portfolio = [
    {'name': 'IBM', 'shares': 100, 'price': 91.1},
    {'name': 'AAPL', 'shares': 50, 'price': 543.22},
    {'name': 'FB', 'shares': 200, 'price': 21.09},
    {'name': 'HPQ', 'shares': 35, 'price': 31.75},
    {'name': 'YHOO', 'shares': 45, 'price': 16.35},
    {'name': 'ACME', 'shares': 75, 'price': 115.65}
]
cheap = heapq.nsmallest(3, portfolio, key=lambda s: s['price'])
expensive = heapq.nlargest(3, portfolio, key=lambda s: s['price'])
```
> 在底层实现里面，首先会将集合数据进行堆排序后放入一个列表中，堆数据结构最重要的特征是第一项永远是最小的元素，并且剩余的元素可以很容易通过调用heapq.heappop()得到，该方法会先将第一个元素弹出来，然后用下一个最小的元素来取代被弹出元素（这种操作时间复杂度仅仅是 O(log N)，N 是堆大小）。

### 字典的键映射多个值
> collections 模块中的 defaultdict 构造字典，defaultdict的一个特征是会自动初始化每个key刚开始对应的值。
```
from collections import defaultdict

d = defaultdict(list)
d['a'].append(1)
d['a'].append(2)
d['b'].append(4)
defaultdict(<class 'list'>, {'a': [1, 2], 'b': [4]})

d = defaultdict(set)
d['a'].add(1)
d['a'].add(2)
d['b'].add(4)
defaultdict(<class 'set'>, {'a': {1, 2}, 'b': {4}})
```

### 字典排序

> 迭代或序列化这个字典的时候能够控制元素的顺序。可以使用 collections 模块中的 OrderedDict 类。 在迭代操作的时候它会保持元素被插入时的顺序。
```
from collections import OrderedDict

d = OrderedDict()
d['foo'] = 1
d['bar'] = 2
d['spam'] = 3
d['grok'] = 4
# Outputs "foo 1", "bar 2", "spam 3", "grok 4"
for key in d:
    print(key, d[key])

import json
print(json.dumps(d))
// {"foo": 1, "bar": 2, "spam": 3, "grok": 4}
```
> OrderedDict 内部维护着一个根据键插入顺序排序的双向链表。每次当一个新的元素插入进来的时候， 它会被放到链表的尾部。对于一个已经存在的键的重复赋值不会改变键的顺序。

> 一个 OrderedDict 的大小是一个普通字典的两倍，因为它内部维护着另外一个链表。 所以如果你要构建一个需要大量 OrderedDict 实例的数据结构的时候（比如读取 100,000 行 CSV 数据到一个 OrderedDict 列表中去）， 那么你就得仔细权衡一下是否使用 OrderedDict 带来的好处要大过额外内存消耗的影响。

### 字典的运算
> 为了对字典值执行计算操作，通常需要使用 zip() 函数先将键和值反转过来。zip() 函数创建的是一个只能访问一次的迭代器。
```
prices = {
    'ACME': 45.23,
    'AAPL': 612.78,
    'IBM': 205.55,
    'HPQ': 37.20,
    'FB': 10.75
}
min_price=min(zip(prices.values(),prices.keys()))
// (10.75, 'FB')
max_price = max(zip(prices.values(), prices.keys()))
// (612.78, 'AAPL')
```
> 在一个字典上执行普通的数学运算，你会发现它们仅仅作用于键，而不是值。min和max返回的结果是最小的key值，或者使用values()方法来解决这个问题，min() 和 max() 函数中提供 key 函数参数来获取最小值或最大值对应的键的信息
```
min(prices, key=lambda k: prices[k])
max(prices, key=lambda k: prices[k])
```

### 查找两个字典的相同点
```
 a.keys()&b.keys() // 寻找两者共同的key集合
 a.keys()-b.keys() // 在a中有的key在b中没有的key集合
 a.items()&b.items() // a和b共有的（key, value）的集合
```
> 以上的操作也可以用于修改和过滤字典。
```
# Make a new dictionary with certain keys removed
c = {key:a[key] for key in a.keys() - {'z', 'w'}}
// 过滤{'z','w'}集合中的键值，构成新的dict
```
> 一个字典就是一个键集合与值集合的映射关系。 字典的 keys() 方法返回一个展现键集合的键视图对象。 键视图的一个很少被了解的特性就是它们也支持集合操作，比如集合并、交、差运算。 所以，如果你想对集合的键执行一些普通的集合操作，可以直接使用键视图对象而不用先将它们转换成一个 set。
> 字典的 items() 方法返回一个包含 (键，值) 对的元素视图对象。 这个对象同样也支持集合操作，并且可以被用来查找两个字典有哪些相同的键值对。
> 字典的values() 方法并不支持集合操作需要先转成set。

### 删除序列相同的元素并保持顺序
> 如果是hashable类型，
```
def dedupe(items):
	seen = set()
	for item in items:
		if item not in seen:
			yield item
			seen.add(item)
// 此时是一个生成器，需要用一个列表接收。
```
> 如果不是一个hashable类型（比如dict类型）：
```
def dedupe(items, key = None):
	seen = set()
	for item in items:
		val = item if key is None else key(item)
		if val not in seen:
			yield item
			seen.add(val) 
// 其中的key相当于一个函数key=lambda x:x['xxx']返回参数x的xxx键的值。
```

### 命名切片
> 内置的slice()函数创建了一个切片对象，可以被用在任何切片允许使用的地方。
```
a = slice(2, 4)
ary = [0,1,2,3,4,5,6]
ary[2:4]
ary[a]
// 以上两者的结果是一样的
```
> 切片对象a，a.start：开始截取的index，a.stop：结束的截取的index的后一个值，step：截取的间隔。
> 切片的indices(size)方法将它映射到一个确定大小的序列上，这个方法返回一个三元组（start，stop，step），所有的值都被合适的缩小以满足边界的限制，从而使用的时候避免出现IndexError异常。

### 序列中出现次数最多的元素
> collections.Counter 类就是专门解决这类问题的。
```
words = ['look', 'into', 'my', 'eyes', 'look', 'into', 'my', 'eyes','the', 'eyes', 'the', 'eyes', 'the', 'eyes', 'not', 'around', 'the','eyes', "don't", 'look', 'around', 'the', 'eyes', 'look', 'into','my', 'eyes', "you're", 'under']

from collections import Counter
word_counts = Counter(words)

// Counter({'eyes': 8, 'the': 5, 'look': 4, 'into': 3, 'my': 3, 'around': 2, 'not': 1, "don't": 1, "you're": 1, 'under': 1})

# 出现频率最高的3个单词
top_three = word_counts.most_common(3)
print(top_three)
# Outputs [('eyes', 8), ('the', 5), ('look', 4)]
```
> 在底层实现上，一个Counter对象就是字典，将元素映射到他出现的次数上。
```
word_counts['not'] // 1 计算出'not'出现的次数。
```


