##高级特性
	在Python中，代码不是越多越好，而是越少越好。代码不是越复杂越好，而是越简单越好。
### 切片
>- 取一个list或tuple的部分元素是非常常见的操作：

	list[n:m:s]表示：从索引n开始，直到索引m为止，但不包含索引m。如果第一个索引是0，还可以省略。python支持list[-1]去倒数第一个元素，同样支持倒数切片。s表示step递增的数字，即每隔s-1个。[:]可以原样复制一个list。
	tuple也是一种list，唯一的区别是tuple不可变。tuple也是一种list，唯一区别是tuple不可变。因此，tuple也可以用切片操作，只是操作的结果仍是tuple。()。
		字符串'xxx'也可以看成是一种list，每个元素就是一个字符。因此，字符串也可以用切片操作，只是操作结果仍是字符串。
### 迭代
	如果给定一个list或tuple，我们可以通过for循环来遍历这个list或tuple，这种遍历我们称为迭代（Iteration）。 在Python中，迭代是通过for ... in来完成的。Python的for循环不仅可以用在list或tuple上，还可以作用在其他可迭代对象上。
	默认情况下，dict迭代的是key。如果要迭代value，可以用for value in d.values()，如果要同时迭代key和value，可以用for k, v in d.items()。
	字符串也是可迭代对象，因此，也可以作用于for循环。
	当我们使用for循环时，只要作用于一个可迭代对象，for循环就可以正常运行，而我们不太关心该对象究竟是list还是其他数据类型。
```	
如何判断一个对象是可迭代对象呢？方法是通过collections模块的Iterable类型判断：
>>> from collections import Iterable
>>> isinstance('abc', Iterable) # str是否可迭代
True
>>> isinstance([1,2,3], Iterable) # list是否可迭代
True
>>> isinstance(123, Iterable) # 整数是否可迭代
False
```
```
如果要对list实现类似Java那样的下标循环怎么办?
Python内置的enumerate函数可以把一个list变成索引--元素对,这样就可以在for循环中同时迭代索引和元素本身。
>>> for i, value in enumerate(['A', 'B', 'C']):
...     print(i, value)
...
0 A
1 B
2 C
```
### 列表生成式
>- list(range(m,n))。m到n-1
```
>>> list(range(1, 11))
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```
>- [要生成的数据 &nbsp; for循环]，for循环后面还可以加上if判断，还可以使用两层循环
```
>>> [x * x for x in range(1, 11)]
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
>>> [x * x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]
[4, 16, 36, 64, 100]
>>> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']
['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']
```
```
列出当前目录下的所有文件和目录名
>>> import os # 导入os模块，模块的概念后面讲到
>>> [d for d in os.listdir('.')] # os.listdir可以列出文件和目录
['.emacs.d', '.ssh', '.Trash', 'Adlm', 'Applications', 'Desktop', 'Documents', 'Downloads', 'Library', 'Movies', 'Music', 'Pictures', 'Public', 'VirtualBox VMs', 'Workspace', 'XCode']
```
```
d = {'x': 'A', 'y': 'B', 'z': 'C' }
[k+'='+v for k,v in d.items()]
>>>['y=B', 'x=A', 'z=C']

L=['Hello', 'World', 'IBM', 'Apple']
[s.lower() for s in L]
>>>['hello', 'world', 'ibm', 'apple']
```
### 生成器
	列表生成式，我们可以直接创建一个列表。但是，受到内存限制，列表容量肯定是有限的。而且，创建一个包含100万个元素的列表，不仅占用很大的存储空间，如果我们仅仅需要访问前面几个元素，那后面绝大多数元素占用的空间都白白浪费了。所以，如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间。在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。
	要创建一个generator有很多方法，第一种方法，将列表生成式的[]改成(),就创建了一个generator。如果要一个一个打印出来，可以通过next()函数获得generator的下一个返回值。generator保存的是算法，每次调用next(g)，就计算出g的下一个元素的值，直到计算到最后一个元素，没有更多的元素时，抛出StopIteration的错误。
	或者使用for循环。generator非常强大。如果推算的算法比较复杂，用类似列表生成式的for循环无法实现的时候，还可以用函数来实现。将斐波拉契数列的每一项打印出来：
```
def fib(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        print(b)
        a, b = b, a + b
        n = n + 1
    return 'done'
```
> 赋值语句：a,b=b,a+b   相当于t=(b,a+b)  # t是一个tuple。a=t[0]  b=t[1]
> 将fib函数变成generator，只需要把print(b)改为yield b就可以了。这就是定义generator的另一种方法。如果一个函数定义中包含yield关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator。
```
def fib(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield b
        a, b = b, a + b
        n = n + 1
    return 'done
```
> 最难理解的就是generator和函数的执行流程不一样。函数是顺序执行，遇到return语句或者最后一行函数语句就返回。而变成generator的函数，在每次调用next()的时候执行，遇到yield语句返回，再次执行时从上次返回的yield语句处继续执行。
> generator的工作原理，它是在for循环的过程中不断计算出下一个元素，并在适当的条件结束for循环。对于函数改成的generator来说，遇到return语句或者执行到函数体最后一行语句，就是结束generator的指令，for循环随之结束。

### 迭代器
>- for循环的数据类型：
>>一类是集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等；
>>一类是generator，包括生成器和带yield的generator function。

>- 这些直接作用于for循环的对象统称为可迭代对象：Iterable
>- 使用isinstance()判断一个对象是否是Iterable对象
> ```
>>> from collections import Iterable
>>> isinstance([], Iterable)
True
>>> isinstance({}, Iterable)
True
>>> isinstance('abc', Iterable)
True
>>> isinstance((x for x in range(10)), Iterable)
True
>>> isinstance(100, Iterable)
False
> ```
>- 而生成器不但可以作用于for循环，还可以被next()函数不断调用并返回下一个值，直到最后抛出StopIteration错误表示无法继续返回下一个值了。可以被next()函数调用并不断返回下一个值的对象称为迭代器：Iterator。
>- 使用isinstance()判断一个对象是否是Iterator对象：
>```
>>> from collections import Iterator
>>> isinstance((x for x in range(10)), Iterator)
True
>>> isinstance([], Iterator)
False
>>> isinstance({}, Iterator)
False
>>> isinstance('abc', Iterator)
False
>```
> 生成器都是Iterator对象，但list、dict、str虽然是Iterable，却不是Iterator。把list、dict、str等Iterable变成Iterator可以使用iter()函数：
> ```
>>> isinstance(iter([]), Iterator)
True
>>> isinstance(iter('abc'), Iterator)
True
> ```

为什么list、dict、str等数据类型不是Iterator？
			
这是因为Python的Iterator对象表示的是一个数据流，Iterator对象可以被next()函数调用并不断返回下一个数据，直到没有数据时抛出StopIteration错误。可以把这个数据流看做是一个有序序列，但我们却不能提前知道序列的长度，只能不断通过next()函数实现按需计算下一个数据，
所以Iterator的计算是惰性的，只有在需要返回下一个数据时它才会计算。

Iterator甚至可以表示一个无限大的数据流，例如全体自然数。而使用list是永远不可能存储全体自然数的。
> Python的for循环本质上就是通过不断调用next()函数实现的
> ```
 首先获得Iterator对象:
it = iter([1, 2, 3, 4, 5])
 循环:
while True:
    try:
        # 获得下一个值:
        x = next(it)
    except StopIteration:
        # 遇到StopIteration就退出循环
        break
> ```
