## ES6函数
### 参数默认值
```
ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```
> 参数变量x是默认声明的，在函数体中，不能用let或const再次声明，否则会报错。
> 使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

### 与解构赋值默认值结合使用
```
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
只有当函数foo的参数是一个对象时，变量x和y才会通过解构赋值生成。如果函数foo调用时没提供参数，变量x和y就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。
```

```
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
```

> 区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。
```
// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x 和 y 都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x 有值，y 无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x 和 y 都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

### 参数默认值的位置
> 通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
> 如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。
```
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

### 函数的length属性
> 指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。
> 如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

### 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
参数y的默认值等于变量x，默认值变量指向第一个参数x，而不是全局变量。
```

```
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。
```
```
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}
foo() // ReferenceError: x is not defined
参数x = x形成一个单独作用域。实际执行的是let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错”x 未定义“。
```
```
let foo = 'outer';

function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar(); // outer
```

### rest参数
> ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

> rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```
function fn(...values){
    // 此时的values相当于arguments，是一个真正的数组，用于接收多余的参数。
}
```

### 箭头函数
（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。this永远指向

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

#### this
```
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```
setTimeout的参数如果是普通函数时，指向的是全局window，如果是箭头函数则指向函数执行时所在的对象，由于通过call绑定了this，故this发生了变化。

箭头函数中并不存在this，需要寻找上一层的this，因此箭头函数可以让this指向固定化，因此也就不能使用call,apply,bind这些方法去改变this。
```
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});
var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
由于所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的this，它们的this其实都是最外层foo函数的this。
```
除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。

*不适用的场合*
> 定义函数的方法，且该方法内部包括this

```
const cat = {
    a: 0,
    f: () =>{
        consoel.log(this.a);
    }
}
cat.f方法是一个箭头函数，此时的this指向全局对象，如果时一个普通函数，this指向cat。
```
> 需要动态this的时候，也不应该使用箭头函数

```
var button = document.getElementById('press');
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on');
});
由于button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象，如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。
```

### λ演算
```
fix = λf.(λx.f(λv.x(x)(v)))(λx.f(λv.x(x)(v)))

let fix = f => (x=>f(v=>x(x)(v)))(x=>f(v=>x(x)(v)));
```


### 尾调用
> 尾调用：某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```
function f(x){
  return g(x);
}

以下不属于尾调用：
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

function f(x){
  return g(x) + 1;
}

function f(x){
  g(x);
}
```

### 尾调用优化
函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。当然，如果内层函数使用了外层函数的变量，那么就仍然需要保留函数A的栈帧，闭包就是这样。

只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```
function addOne(a){
     var one = 1;
     function inner(b){
       return b + one;
     }
     return inner(a);
}
```
总得来说，如果所有函数的调用都是尾调用，那么调用栈的长度就会小很多，这样需要占用的内存也会大大减少。

尾调用优化的条件：
- 尾调用不能引用当前堆栈帧中的变量（即尾调用的函数不能是闭包）
- 使用尾调用的函数在尾调用结束后不能做额外的操作
- 尾调用函数值作为当前函数的返回值

### 尾递归
> 函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”（stack overflow），这种递归操作中，同时保存了大量的栈帧，调用栈非常长，消耗了巨大的内存。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以不会发生“栈溢出”的错误。

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启（"use strict"），正常模式是无效的。
这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。
	- func.arguments：返回调用时函数的参数。
	- func.caller：返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

*一切能用递归实现的函数，都能用循环实现。*

### 函数参数默认值对arguments的影响
> ES5非严格模式下使用arguments

在ES5非严格模式下，函数命名参数的变化会体现在`arguments`对象上，`arguments`获取的是当前函数的实参，`arguments`在非严格模式下它跟形参是映射关系，就是形参有变化`arguments`跟着变。
```
function test(a, b){
  console.log(a == arguments[0]); // true
  console.log(b == arguments[1]); // true
  a = "a";
  b = "b";
  console.log(arguments); // [a, b]
}
test(1, 2);
```

> ES5严格模式下使用arguments

```
 function test(a, b) {
    'use strict';
    console.log(arguments)  // [1, 2]
    b = 10
    console.log(arguments) // [1, 2]
}
test(1, 2)
```

在ES6中，如果一个函数使用了默认参数值，那么`arguments`对象的行为都将与JavaScript中的严格模式下保持一致。
```
function test(a, b = 2){
  a = 12;
  b = 10;
  console.log(arguments); // [1]
}
test(1);
```

> ES6中使用默认参数值对arguments的影响

在ES6中，如果一个函数使用了默认参数值，那么arguments对象的行为都将与JavaScript中的严格模式保持一致。
```
function test(a, b = 2){
  a = 12;
  b = 10;
  cosole.log(arguments); // [1]
}
test(1);
```

