## ES6字符串方法
- includes： 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串
- startsWith：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部
- endsWisth：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部

> 以上三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置，使用第二个参数时，endsWith表示的是针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

- repeat：返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。string.repeat(n)
    - n=0，返回空字符串
    - n是小数，会被向下取整
    - n是0到-1之间的小数，则等同于0
    - n是负数或者Infinity，则会报错
    - NaN等同于0
    - n是字符串，则会转换成数字

- padStart：返回补全后的字符串，在原字符串前补全
- padEnd：返回补全后的字符串，在原字符串后补全

    - 如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全，接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串
    - 如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
    - 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。
    - 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
    - 常见用途：数值补全指定位数，提示字符串格式


- ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。


- 模板字符串：是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
   - 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
   - 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。如果不想要换行，可以使用trim()
   - 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中，大括号内部可以放入任意JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
   - 模板字符串之中还能调用函数。
   - 如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。
- 标签模板：
    - 模板字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
    - 标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
    - 但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```
alert`123` 相等于 alert(123)

let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);

模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。
函数tag依次会接收到多个参数。

function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```
模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。函数tag依次会接收到多个参数。

tag函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分，也就是说，变量替换只发生在数组的第一个成员与第二个成员之间、第二个成员与第三个成员之间，以此类推。

tag函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。由于本例中，模板字符串含有两个变量，因此tag会接受到value1和value2两个参数。

tag函数所有参数的实际值如下。

- 第一个参数：['Hello ', ' world ', '']
- 第二个参数: 15
- 第三个参数：50

如何将各个参数按照原来的位置拼合回去？

```
let total = 30;
let msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  let result = '';
  let i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}

literals // [ 'The total is ', ' (', ' with tax)' ]
arguments // { '0': [ 'The total is ', ' (', ' with tax)' ],
               '1': 30,
               '2': 31.5 }
msg // "The total is 30 (31.5 with tax)"
```

passthru函数采用rest函数：

```
function passthru(literals, ...values){
    let output = "";
    let index;
    for(index = 0; index < values.length; index++){
        output += literals[index] + values[index];
    }
    output += literals[index];
    return output;
}
```
- "标签模板"的作用：
    - 过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容。
    - 多语言转换（国际化处理）。

```
let message =
  SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

function SaferHTML(templateData) {
  let s = templateData[0];
  for (let i = 1; i < arguments.length; i++) {
    let arg = String(arguments[i]);

    // Escape special characters in the substitution.
    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
            .replace(/</g, "&lt;")
            .replace(/>/g, "&gt;");

    // Don't escape special characters in the template.
    s += templateData[i];
  }
  return s;
}
```

```
let sender = '<script>alert("abc")</script>'; // 恶意代码
let message = SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

message
```

- String.raw()：String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
    - 作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。
    - 作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

```
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);

String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```

### String.raw()
String.raw() 是一个模板字符串的标签函数，它的作用类似于 Python 中的字符串前缀`r`和`C#`中的字符串前缀`@`，是用来获取一个模板字符串的原始字符串的，比如说，占位符（例如 ${foo}）会被处理为它所代表的其他字符串，而转义字符（例如 \n）不会。

```
String.raw(callSite, ...substitutions)
String.raw`templateString`
```
> 参数
- callSite: 一个模板字符串的调用点对象。类似{ raw: ['foo', 'bar', 'baz'] }
- ...substitutions：任意个可选的参数，表示任意个内插表达式对应的值
- templateString：模板字符串，可包含占位符（${...}）

> 返回值
给定模板字符串的原始字符串

> 异常
如果第一个参数没有传入一个格式正确的对象，则会抛出TypeError异常

```
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// 'Hi\n5!'   Hi后面的字符不是换行符，\ 和 n 是两个不同的字符

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\u000A!'  任何类型的转义形式都会失效，保留原样输出

let name = "Bob";
String.raw`Hi\n${name}!`;
// 'Hi\nBob!'  内插表达式

String.raw({raw: 'test'}, 0, 1, 2); // 't0e1s2t'

String.raw({raw: ['foo', 'bar', 'baz']}, 2+3, 'Java'+'Script') // 'foo5barJavaScriptBaz'
```

- trimStart：消除字符串头部的空格，返回新字符串，不会修改原始字符串，等同于trimLeft
- trimEnd：消除字符串尾部的空格，返回新字符串，不会修改原始字符串，等同于trimRight
  - 除了空格键，对字符串的tab键、换行键等不可见的空白符号也有效

- matchAll：返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配
- replaceAll：用法与replace相同，返回一个新字符串，不会改变原字符串

#### String.prototype.replaceAll(searchValue, replacement)
- searchValue是搜索模式，可以是一个字符串，也可以是一个全局的正则表达式（带有`g`修饰符），如果正则表达式不带`g`，replaceAll()会报错。
- replacement是一个字符串，表示替换的文本，其中可以使用一些特殊字符串
  - `$&`: 匹配的子字符串
  - $`: 匹配结果前面的文本
  - $': 匹配结果后面的文本
  - $n: 匹配成功后的第n组内容，n是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式
  - `$$`: 指代美元符号$
```
// $& 表示匹配的字符串，即'b'本身，所以返回结果与原字符串一致
'abbc'.replaceAll('b', '$&')  // 'abbc'

// $` 表示匹配结果之前的字符串，'a' 和 'ab'分别替换两个'b'
'abbc'.replaceAll('b', '$`') // 'aaabc'

// $' 表示匹配结果之后的字符串，'bc' 和 'c'分别替换两个'b'
'abbc'.replaceAll('b', `$'`) // 'abccc'

// $1 表示正则表达式的第一组匹配，指代'ab'
// $2 表示正则表达式的第二组匹配，指代'bc'
'abbc'.replaceAll(/(ab)(bc)/g, '$2$1')  // 'bcab'

// $$ 指代$
'abc'.replaceAll('b', '$$') // 'a$c'
```  
`replaceAll()`的第二个参数也可以是一个函数，该函数的返回值会替换掉所有'b'的匹配。

这个替换函数可以接收多个参数，第一个参数捕捉到是匹配（有多少个组匹配，就有多少个对应的参数），此外，最后还可以添加两个参数，倒数第二个参数时捕捉到的内容在整个字符串中的位置，最后一个参数是原字符串。
```
const str = '123abc456';
const regex = /(\d+)([a-z]+)(\d+)/g;

functio replacer(match, p1, p2, p3, offset, string){
  return  [p1, p2, p3].join(' - ');
}
str.replaceAll(regex, replacer) // 123 - abc - 456

正则表达式有三个组匹配，所以`replacer`函数的第一个参数`match`是捕捉到的匹配内容（即字符串`123abc456`），后面三个参数`p1`,`p2`,`p3`则依次为三个组匹配。
```

