在ES6之前，一个应用的每个js文件所定义的所有内容都由全局作用域共享，当 web 应用变得更加复杂、需要使用越来越多的 JS代码时，这种方式导致了诸多问题，例如命名冲突、安全问题等。 ES6 的设计目标之一就是要解决作用域问题，并让 JS 应用变得更有条理。
### 何为模块？
模块（ Modules ）是使用不同方式加载的 JS 文件（与 JS 原先的脚本加载方式相对）。
- 模块代码自动运行在严格模式下，并且没有任何办法跳出严格模式；
- 在模块的顶级作用域创建的变量，不会被自动添加到共享的全局作用域，它们只会在模块顶级作用域的内部存在；
- 模块顶级作用域的  this  值为  undefined
- 模块不允许在代码中使用 HTML 风格的注释（这是 JS 来自于早期浏览器的历史遗留特性）
- 对于需要让模块外部代码访问的内容，模块必须导出它们
- 允许模块从其他模块导入绑定
### export和import
> export

每个被导出的函数或类都有名称，这是因为导出的函数声明与类声明必须要有名称，除非使用了default关键字。也可以使用大括号指定所要输出的一组变量（multiply）。
```
// 导出数据
export var color = "red";
export let name = "Nicholas";
export const magicNumber = 7;
// 导出函数
export function sum(num1, num2) {
return num1 + num1;
}
// 导出类
export class Rectangle {
constructor(length, width) {
this.length = length;
this.width = width;
}
}
// 此函数为模块私有
function subtract(num1, num2) {
return num1 - num2;
}
// 定义一个函数……
function multiply(num1, num2) {
return num1 * num2;
}
// ……稍后将其导出
export { multiply };
```
> import

一旦有了包含导出的模块，就能在其他模块内使用import关键字来访问已经导出的功能。import  语句有两个部分，一是需要导入的标识符，二是需导入的标识符的来源模块。模块由一个表示模块路径的字符串（被称为模块说明符）来指定。在浏览器环境中导入模块，与使用script标签有相同的路径格式（这表示必须包含文件扩展名），而另一方面Nodejs则遵循它的传统惯例，基于文件前缀来区分本地文件与包（package），例如example代表一个包，而./example.js则代表一个本地文件。

```
import { identifier1, identifier2 } from "./example.js"
```
当模块导入了一个绑定时，该绑定表现得就像使用了const的定义，这意味着不能使用另一个同名变量（包括导入另一个同名绑定），也不能在对应的import语句之前使用此标识符（也就是要受暂时性死区限制），更不能修改它的值。
要确保再导入的文件名前使用/、./或者../，以便在浏览器与nodejs之间保持良好的兼容性。

#### 导入多个绑定

如果想从example模块导入多个绑定，
```
import { sum, multiply, magicNumber } from './example.js'
```
#### 完全导入另一个模块
允许将整个模块当做单一对象进行导入，该模块的所有导出都会作为对象的属性存在。
```
import * as example from './example.js'
```
这种导入格式被称为命名空间导入（namespace import），这是因为该example对象并不存在于example.js文件中，而是作为一个命名空间对象被创建使用，其中包含了example.js的所有导出成员。

无论对同一模块使用了多少次import语句，该模块都只会被执行一次。

#### Module Syntax Limitations（模块语法的限制）
export 和 import 都有一个重要的限制，那就是它们必须被用在其它语句或表达式的外部。
```
if(flag){
    export flag; // 语法错误
}
```
export 语句位于一个if语句内部，这是不内允许的，导出语句不能是有条件的，也不能以任何方式动态使用，原因是模块语法需要让JS能静态判断需要导出什么，同理也不能在一个语句内部使用import。

#### 导入绑定
import语句为变量、函数与类创建了只读绑定，而不像普通变量那样简单引用原始绑定，尽管导入绑定的模块无法修改绑定的值，但负责导出的模块却能做到这一点。
```
// export 模块
export var name = "Nicholas";
export function setName(newName){
    name = newName;
} 

// import模块
import {name, setName} from "./example.js"
console.log(name); // "Nicholas"
setName('Greg');
console.log(name); // 'Greg'
name = 'Nicholas'; // error
```
调用setName('Greg')会回到导出setName()的模块内部，并在那里执行，从而将name设置为"Greg"，这个变化会自动放映到所导入的name绑定上，这是因为绑定的name是导出的name标识符的本地名称。

#### 重命名导入或者导出
as关键字指定新的名称
```
// export
function sum(){
    return sum1+sum2;
}
export {sum as add}
前者是local name，后者是exported name

// import
import { add as sum } from "./example.js";
前者是imported name，后者是local name
```
#### 模块的默认值
> 导出默认值

模块语法确实为从模块中导出或导入默认值进行了优化，而这一模式在其他模块系统中非常普遍，例如在CommonJS中。模块的默认值（default value ）是使用  default  关键字所指定的单个变量、函数或类，而你在每个模块中只能设置一个默认导出，将  default  关键字用于多个导出会是语法错误。
```
export default function(){

}

function sum(num1, num2){
    return num1+num2;
}
export default sum;

export {sum as default};
```
default关键字标明这是一个默认导出，此函数并不需要有名称，因为它就代表这个模块本身。也可以在export default后面放置一个标识符，以指定默认的导出。

> 导入默认值

```
import sum from "./example.js"
```
注意此处未使用花括号，与之前在非默认的导入中看到的不一样，本地名称sum被用于代表目标模块所默认导出的函数。

对于既导出了默认值，又导出了一个或更多非默认的绑定的模块，单语句导入它的所有导出绑定。
```
export let color = "red";
export default function(num1, num2){
    return num1 + num2;
}

import sum, {color} from "./example.js"
或者import { default as sum, color } from "example"
```

#### 绑定的再导出
```
import { sum } from "./example.js";
export { sum }

或者export {sum} from "./example.js"

export { sum as add } from "./example.js" // 重命名导出

export * from "./example.js" // 将来自另一个模块的所有值完全导出
```

#### 无绑定导入
有些模块也许没有进行任何导出，相反只是修改全局作用域的对象，尽管这种模块的顶级变量、函数或类最终并不会自动被加入全局作用域，但这并不意味着该模块无法访问全局作用域。
```
// example.js中没有导入与导出的模块
Array.prototype.pushAll = function (items){
    if(!Array.isArray(items)){
        throw new TypeError("Arguments must be an Array.");
    }
    return this.push(...items);
}

// 由于example.js没有导出任何东西，此代码可以作为模块或脚本
import "./example.js"
let colors = ["red", "green", "blue"];
let items = [];
items.pushAll(colors);
```
> 无绑定的导入最有可能被用于创建polyfill与shim（为新语法在旧环境中运行提供向下兼容的方式）

#### 加载模块
尽管ES6定义了模块的语法，但并未定义如何加载它们。ES6未选择给所有JS环境努力创建一个有效的单一规范，而只规定了语法，并指定了一个未定义的内部操作HostResolveImportedModule的抽象加载机制。web浏览器与nodejs可以自行决定用什么方式实现HostResolveImportedModule，以便更好契合各自的环境。

### Web浏览器中使用模块
在ES6之前，脚本加载方式：
- script以及src属性来指定代码的加载位置
- script嵌入内联的代码
- 加载JS代码文件并作为Worker（例如Web Worker或Service Worker）来执行

#### 在script标签中使用模块
script元素默认以脚本而非模块方式来加载JS文件，只要type属性缺失，或者type属性含有与JS对应的内容类型（例如"text/javascript"），script元素能够执行内联脚本也能加载src中指定的文件，为了支持模块，添加"module"值作为type选项，这是告诉浏览器要将内联代码或者指定文件中的代码当作模块，而不是脚本。
```
// load a module Javascript file
<script type="module" src="module.js"></script>

// include a module inline
<script type="module">
    import { sum } from "./example.js"
    let result = sum(1,2);
</script>
```
#### web浏览器中的模块加载次序
模块相对于脚本的独特之处在于：模块能使用import来指定必须要加载的其他文件，以保证正确执行。为了支持此功能，&lt;script type="module"&gt;总是自动应用defer属性。

defer属性是加载脚本文件时的可选项，但在加载模块文件时总是自动应用的，当HTML解析到拥有src属性的`<script type="module">`时，就会立即开始下载模块文件，并不会执行它，直到整个网页文档全部解析完为止。模块会按照他们在HTML中出现的顺序依次执行，即使其中有些模块不是用src指定而是包含了内联脚本。
```
// first
<script type="module" src="module1.js"></script>

// second
<script type="module">
import { sum } from "./example.js"
let result = sum(1,2);
</script>

// third
<script type="module" src="module2.js"></script>
```
所有模块，无论是用`<script type="module">`显示包含的，还是用import隐式包含的，都会依照次序加载与执行，完整的加载次序是：
1. 下载并解析  module1.js；
2. 递归下载并解析在  module1.js  中使用  import  导入的资源；
3. 解析内联模块；
4. 递归下载并解析在内联模块中使用  import  导入的资源；
5. 下载并解析  module2.js；
6. 递归下载并解析在  module2.js  中使用  import  导入的资源。

一旦加载完毕，直到页面文档被完整解析之前，都不会有任何代码被执行，在文档解析完毕后，会发生下列行为：
1. 递归执行  module1.js  导入的资源；
2. 执行  module1.js；
3. 递归执行内联模块导入的资源；
4. 执行内联模块；
5. 递归执行  module2.js  导入的资源；
6. 执行  module2.js。

内联模块除了不必先下载代码之外，与其他两个模块的行为一直，加载import的资源与执行模块的次序都是完全一致的。

> web中异步模块加载

```
<script type="module" async src="module1.js"></script>
<script type="module" async src="module2.js"></script>
```
模块异步加载，那个模块首先结束下载（包括它的所有导入资源），那么它就会首先执行。

> 将模块作为Worker加载

创建一个新的worker调用，也就会创建worker的一个实例，并会向其传入JS文件的位置，其默认的加载机制是将文件当作脚本来加载。
```
let worker = new Worker("script.js")
```
模块加载，为worker构造器添加第二个参数
```
let worker = new Worker("module.js", {type: "module"});
```
worker模块与worker脚本：
- worker脚本被限制只能从同源网页进行加载，而worker模块可以不受此限制（尽管worker模块具有相同的默认限制，但当响应头中包含恰当的跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing，CROS）时，就允许跨域加载文件）
- worker脚本可以使用self.importScripts()方法来将额外脚本引入worker，而worker模块上的self.importScript()却总会失败，因为应当换用import

> 浏览器模块说明符

浏览器要求模块说明符应当为下列格式之一：
- 以  /  为起始，表示从根目录开始解析；
- 以  ./  为起始，表示从当前目录开始解析；
- 以  ../  为起始，表示从父级目录开始解析；
- URL 格式。
如果在import中缺少正确的起始字符，使用的就是无效格式，尽管在`<script>`中作为src来使用是有效的。