### 范围式的样式

> 在@Component 的元数据中指定的样式只会对该组件的模板生效

```
@Component({
  selector: 'app-root',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <app-hero-main [hero]="hero"></app-hero-main>
  `,
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```

这里的样式既不会被模板中嵌入的组件继承，也不会被通过内容投影（如 ng-content）嵌进来的组件继承。这就是样式模块化的特性：

- 可以使用对每个组件最有意义的 CSS 类名和选择器。
- 类名和选择器是局限于该组件的，它不会和应用中其它地方的类名和选择器冲突。
- 组件的样式不会因为别的地方修改了样式而被意外改变。
- 你可以让每个组件的 CSS 代码和它的 TypeScript、HTML 代码放在一起，这将促成清爽整洁的项目结构。
- 将来你可以修改或移除组件的 CSS 代码，而不用遍历整个应用来看它有没有在别处用到。

### 特殊的选择器

`:host`：使用:host 伪类选择器，用来选择组件宿主元素中的元素（相对于组件模板内部的元素）

```
:host(.active){
  display: block;
  border: 1px solid black;
}
```

:host 选择是把宿主元素作为目标的唯一方式，因为宿主不是组件自身模板的一部分，而是父组件模板的一部分。
`:host-context`：有时基于某些来自组件视图外部的条件应用样式是很有用的，在文档`<body>`元素上可能有一个用于表示样式主题（theme）的 css 类，你应当基于它来决定组件的样式。这时可以使用:host-context()伪类选择器，类似:host()形式使用，它在当前组件宿主元素的祖先节点中查找 css 类，直到文档的根节点为止，在与其它选择器组合使用时，非常有用。

```
:host-context(.theme-light) h2 {
  background-color: #eef;
}
```

只有当某个祖先元素有 CSS 类 theme-light 时，才会把 background-color 样式应用到组件内部的所有`<h2>`元素中。

> 已废弃/deep/、>>>和::ng-deep，统一使用::ng-deep

组件样式通常只会作用于组件自身的 HTML 上。
把伪类::ng-deep 应用到任何一条 CSS 规则上就会完全禁止对那条规则的视图包装。任何带有::ng-deep 的样式都会变成全局样式，为了把指定的样式限定在当前组件及其下级组件中，请确保在::ng-deep 之前带上:host 选择器。

`样式加载进组件中:`

- 设置 styles 或 styleUrls 元数据
- 内联在模板的 HTML 中：直接在组件的 HTML 模板中写`<style>`标签或者模板中的 link 标签
  - 当使用 CLI 进行构件时，要确保这个链接到的样式表文件被复制到了服务器上，只要引用过，CLI 就会计入这个样式表无论这个 link 标签的 href 指向 URL 是相对于应用根目录的还是相对于组件文件的
- 通过 CSS 文件导入

## 视图封装模式

- ShadowDom 模式使用浏览器原生的 Shadow DOM 实现，来为组件的宿主元素附加一个 Shadow DOM。组件的视图被附加到这个 Shadow DOM 中，组件的样式也被包含在这个 Shadow DOM 中（不进不出，没有样式能进来，组件样式出不去）。
- Native 视图包装模式使用浏览器原生 Shadow DOM 的一个废弃实现
- Emulated 模式（默认值）通过预处理（并改名）CSS 代码来模拟 Shadow DOM 的行为，以达到把 CSS 样式局限在组件视图中的目的（只进不出，全局样式能进来，组件样式出不去）。
- None 意味着 Angular 不使用视图封装。 Angular 会把 CSS 添加到全局样式中。而不会应用上前面讨论过的那些作用域规则、隔离和保护等（能进能出）。

## 查看生成的 CSS

当默认使用方针模式时，Angular 会对组件的所有样式进行预处理，让他们模仿出标准的 Shadow CSS 作用域规则。

```
[_nghost-pmm-5] {
  display: block;
  border: 1px solid black;
}

h3[_ngcontent-pmm-6] {
  background-color: white;
  border: 1px solid #777;
}
```

- 一个元素在原生封装方式下可能是 Shadow DOM 的宿主，在这里被自动添加上一个\_nghost 属性。
- 组件视图中的每一个元素，都有一个\_ngcontent 属性，它会标记出该元素属于哪个宿主的模拟 Shadow DOM。
