1. 伪类和伪元素的区别？
单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。（伪元素由双冒号和伪元素组成）
双冒号是在当前规范中引入的，用于区分伪类和伪元素。不过浏览器需要同时支持旧的已经存在的伪元素写法。
比如`:first-line`、`:first-letter`、`:bofore`、`:after`等，而新的在CSS3中引入的伪元素则不允许再支持旧的单冒号的写法。
想让插入的内容出现在其它内容前，使用::before，否者，使用::after。
伪类一般匹配的是元素的一些特殊状态，如hover、link等，而伪元素一般匹配的特殊的位置，比如after、before等。
css引入伪类和伪元素概念是为了格式化文档树以外的信息。

伪类用于当已有的元素处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。

伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。它们允许我们为元素的某些部分设置样式。比如说，我们可以通过::before来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。

伪类与伪元素的区别在于：有没有创建一个文档树之外的元素。

2. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
- 从属关系的区别：`@import`是CSS提供的语法规则，只能导入样式表的作用；`link`是HTML提供的标签，不仅可以加载CSS文件，还可以定义RSS、rel连接属性。
- 加载顺序区别：加载页面时，`link`标签引入的CSS被同时加载，`@import`引入的CSS将在页面加载完毕后被加载
- 兼容性区别：`@import`是CSS2.1才有的语法，故只在IE5+才能识别；`link`标签作为HTML元素，不存在兼容性问题。
- DOM可操作性性：可以通过JS操作DOM，插入`link`标签来改变样式，由于DOM方法是基于文档的，无法使用`@import`方式插入

3. 渲染页面时常见哪些不良现象？

- FOUC：主要指的是样式闪烁的问题，由于浏览器渲染机制（比如firefox），在 CSS 加载之前，先呈现了 HTML，就会导致展示出无样式内容，然后样式突然呈现的现象。会出现这个问题的原因主要是 css 加载时间过长，或者 css 被放在了文档底部。

- 白屏：有些浏览器渲染机制（比如chrome）要先构建 DOM 树和 CSSOM 树，构建完成后再进行渲染，如果 CSS 部分放在 HTML 尾部，由于 CSS 未加载完成，浏览器迟迟未渲染，从而导致白屏；也可能是把 js 文件放在头部，脚本的加载会阻塞后面文档内容的解析，从而页面迟迟未渲染出来，出现白屏问题。

4. DOMContentLoaded 事件和 Load 事件的区别？
当初始的HTML文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的加载完成。

Load 事件是当所有资源加载完成后触发的。

5. 如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？
- IE8/IE7/IE6 支持通过 document.createElement 方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。

- 当然也可以直接使用成熟的框架，比如 html5shim
```JS
<!--[if lt IE 9]>
<script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>
<![endif]-->
```