## v-if、v-else、v-else-if

用于条件性渲染一块内容，只有当指令的表达式返回 truthy 值的时候被渲染。

```
<h1 v-if="awesome">Vue is awesome!</h1>
<h1 v-else>Oh no!</h1>
```

> 在`<template>`元素上使用`v-if`条件渲染分组

使用 template 当做不可见的包裹元素，并在上面使用`v-if`，最终的渲染结果将不包含 template 元素。

v-else 元素必须紧跟在带 v-if 或者 v-else-if 的元素的后面，否则它将不会被识别。

v-else-if 必须紧跟在带 v-if 或者 v-else-if 的元素之后

```
<div v-if="type === 'A'">A</div>
<div v-else-if="type === 'B'">B</div>
<div v-else-if="type === 'C'">C</div>
<div v-else>Not A/B/C</div>
```

### 用 key 管理可复用的元素

Vue 会尽可能高效渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染，这样除了是的 Vue 变得非常的快，还有其它用处，下面代码中的 input 会被重复的利用，只需要添加唯一值的 key 属性，每次切换，输入框就会被重新渲染。

```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```

## v-show

v-show 的元素始终会被渲染保留在 DOM 中，v-show 只是简单的切换元素的 css 属性 display。v-show 不支持`<template>`，也不支持 v-else。

### v-if 与 v-show

v-if 具有惰性，如果初始条件为假，则什么也不做，直到条件变为真时，才会开始渲染条件块。
v-show 不管条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于渲染条件块。
一般而言，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销，因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

## v-for

基于一个数组来渲染列表，v-for 需要使用 item in items，其中 items 是源数据组，而 item 则是被迭代的数组元素的别名。
v-for 支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引。用 of 代替 in 作为分隔符，更接近 JavaScript 迭代器的语法。

```
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```

在 VScode 编辑器中，v-for 在 Eslint 的规则下会出现报错：'Elements in iteration expect to have 'v-bind:key' directives'。这是因为安装了 ESlint 插件，对 vue 进行了 eslint 检查，只需要将这个规则屏蔽掉即可，文件 —> 首选项 —> 设置 —> 在搜索框中输入：vetur.validation.template —> 将其的值设置为 false。
或者在 v-for 后添加 :key="item"，其中 item 的之不能相同。在 build 处关闭 eslint 检测，...(config.dev.useEslint?`[createLintingRule()] : []`)。

### v-for 遍历对象

v-for="(value, name, index) in object"：分别是值，键名，索引。在遍历对象时，其实是按照 Object.keys()的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的 Javascript 引擎下都一致。

当 Vue 正在更新使用了 v-for 渲染的列表时，它默认使用“就地更新”的策略，如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染。
这个默认的模式是高效的，但是`只适用于不依赖子组件或临时DOM状态（例如：表单输入值）的列表渲染输出`。

为了给 vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，需要为每项提供一个唯一 key 属性：

```
<div v-for="item in items" v-bind:key="item.id"></div>
```

尽可能在使用 v-for 时提供 key，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。`不能使用对象或数组之类的非基本类型值作为v-for的key，请用字符串，或数值类型的值。`

### 数组更新检测

- 变异方法：Vue 将被侦听的数组的变异方法进行了包裹，所以它们也会触发视图更新。
  - push()
  - pop()
  - shift()
  - unshift()
  - splice()
  - sort()
  - reverse()
- 替换数组
  filter()、concat()、slice 等方法不会改变原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组 。

```
example.items = example.items.filter(function(item)=>{
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些职能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组区替换原来的数组是非常高效的操作。

**注意**
Vue 不能检测一下数组的改动：

- 当利用索引直接设置一个数组项时，例如： vm.items`[indexOfItem]` = newValue;
- 当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

```
var vm = new Vue({
  data: {
    items: ['a', 'b', 'c']
  }
})
vm.items[1] = 'x'; // 不会发生响应
vm.items.length = 2; // 不会发生响应
```

> vm.items[index] = newValue 与 vm.items.length = newLength 的解决方式

```
// Vue.set
Vue.set(vm.items, index, newValue);

// vm.$set
vm.$set(v.items, index, newValue)

// Array.prototype.splice
vm.items.splice(index, 1, newValue);

// splice
vm.items.splice(newLength)
```

### 对象变更检测

**Vue 不能检测对象属性的添加和删除**

```
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1
  }
})
// vm.a 现在是响应式的

vm.b = 2; // vm.b 不是响应式的
```

**对于已经创建的实例，Vue 不允许添加根级别的响应式属性。**但是，可以使用 Vue.set(object, propertyName, value)方法项嵌套对象添加响应式属性。

```
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: 'Anika'
    }
  }
})

Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27); // 添加一个新属性嵌套到userprofile
vm.$set(vm.userProfile, 'age', 27);

// 为已有对象赋值多个新属性，比如Object.assign()或_.extend()
vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```

### 显示过滤/排序后的结果

如果想要显示一个数组经过过滤或排序后的版本，而不实际改变或重置原始数据，在这种情况下，可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。

```
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>

data: {
  numbers: [1, 2, 3, 4, 5]
},
computed: {
  evenNumbers: function(){
    return this.numbers.filter(number => number%2===0)
  }
}
```

在计算属性不适用的情况下（例如，在嵌套 v-for 循环中）可以使用如下方法：

```
<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>

data: {
  numbers: [1, 2, 3, 4, 5]
},
methods: {
  even: function(numbers){
    return numbers.filter(number => number%2 === 0);
  }
}
```

### v-for 使用值范围

v-for 可以接受整数，在这种情况下，它会把模板重复对应次数。

```
<div>
  <span v-for="n of 10">{{ n }}</span>
</div>
```

### <template>上使用 v-for

利用带有 v-for 的`<template>`来渲染一段包含多个元素的内容。

```
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider" role="presentation"></li>
  </template>
</ul>
```

### v-for 与 v-if 一同使用

**v-for 与 v-if 一般不推荐一起使用。**当他们在同一节点时，v-for 的优先级比 v-if 更高，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中，当只想渲染部分节点时，这种优先级的机制会非常有用。

```
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">{{ todo }}</li>
```

如果是有条件跳过循环的执行，那么可以将 v-if 置于外层元素（或`<template>`）上，

```
<ul v-if="todos.length">
  <li v-for="todo of todos">
    {{ todo }}
  </li>
</ul>
<p v-else>No todos left!</p>
```

### 在组件上使用 v-for

在组件上使用 v-for 时，key 是必须的。

```
<my-component v-for="item of items" :key="item.id"></my-component>
```

任何数据都不会被自动传递到组件里，因为每个组件都有自己独立的作用域，为了把迭代数据传递到组件里，要使用 prop：

```
<my-component v-for="(item, index) in items"  v-bind:item="item" v-bind:index="index" v-bind:key="item.id"></my-component>
```
